Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: type Shape interface { Area() float64 Perimeter() float64 } // Implicitly implements the `Shape` interface for `Rectangle` // `func (r *Rectangle) Area() float64` already exists func (r *Rectangle) Perimeter() float64 { return 2 * (r.width + r.height) } // Static dispatch is possible using generic functions with type bounds func PrintShapeInfo[T Shape](s T) { fmt.Printf("Area: %f, Perimeter: %f\n", s.Area(), s.Perimeter()) } // Dynamic dispatch is possible using the interface type func PrintShapeInfoDyn(s Shape) { PrintShapeInfo(s) } func TestRectangle(t *testing.T) { rect := &Rectangle{10, 5} PrintShapeInfo(rect) PrintShapeInfoDyn(rect) }
zh_cn: type Shape interface { Area() float64 Perimeter() float64 } // 为 `Rectangle` 隐式实现 `Shape` 接口 // `func (r *Rectangle) Area() float64` 已存在 func (r *Rectangle) Perimeter() float64 { return 2 * (r.width + r.height) } // 使用带有类型约束的泛型函数可以实现静态分派 func PrintShapeInfo[T Shape](s T) { fmt.Printf("Area: %f, Perimeter: %f\n", s.Area(), s.Perimeter()) } // 使用接口类型可以实现动态分派 func PrintShapeInfoDyn(s Shape) { PrintShapeInfo(s) }

source: MoonBit has traits, which are similar to Go interfaces:
zh_cn: MoonBit 拥有特征，类似于 Go 接口：

source: trait Shape { area(Self) -> Double perimeter(Self) -> Double } // Explicitly implement the `Shape` trait for `Rectangle` impl Shape for Rectangle with area(self) { // NOTE: This is a method call to the previously-defined `Rectangle::area()`, // thus no recursion is involved. self.area() } impl Shape for Rectangle with perimeter(self) { 2.0 * (self.width + self.height) } // Static dispatch is possible using generic functions with type bounds fn[T : Shape] print_shape_info(shape : T) -> Unit { println("Area: \{shape.area()}, Perimeter: \{shape.perimeter()}") } // Dynamic dispatch is possible using the `&Shape` trait object type fn print_shape_info_dyn(shape : &Shape) -> Unit { print_shape_info(shape) } test { let rect = Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 } print_shape_info(rect) print_shape_info_dyn(rect) }
zh_cn: trait Shape { area(Self) -> Double perimeter(Self) -> Double } // 为 `Rectangle` 显式实现 `Shape` 特征 impl Shape for Rectangle with area(self) { // 注意：这是对先前定义的 `Rectangle::area()` 的方法调用， // 因此不涉及递归。 self.area() } impl Shape for Rectangle with perimeter(self) { 2.0 * (self.width + self.height) } // 使用带有类型约束的泛型函数可以实现静态分派 fn[T : Shape] print_shape_info(shape : T) -> Unit { println("Area: \{shape.area()}, Perimeter: \{shape.perimeter()}") } // 使用 `&Shape` 特征对象类型可以实现动态分派 fn print_shape_info_dyn(shape : &Shape) -> Unit { print_shape_info(shape) } test { let rect = Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 } print_shape_info(rect) print_shape_info_dyn(rect) }

source: Object Safety
zh_cn: 对象安全

source: MoonBit traits can also include certain kinds of methods not available in Go interfaces, such as the ones with no `self` parameter, as shown in the example below:
zh_cn: MoonBit 的特征还可以包含 Go 接口中没有的某些类型的方法，例如下面示例中所示的没有 `self` 参数的方法：

source: trait Name { name() -> String } impl Name for Rectangle with name() { "Rectangle" } // `T : Shape + Name` is a bound that requires the type `T` to // implement both `Shape` and `Name`. fn[T : Shape + Name] print_shape_name_and_info(shape : T) -> Unit { println( "\{T::name()}, Area: \{shape.area()}, Perimeter: \{shape.perimeter()}", ) } test { print_shape_name_and_info(Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 }) }
zh_cn: trait Name { name() -> String } impl Name for Rectangle with name() { "Rectangle" } // `T : Shape + Name` 是一个约束，要求类型 `T` 实现 `Shape` 和 `Name`。 fn[T : Shape + Name] print_shape_name_and_info(shape : T) -> Unit { println( "\{T::name()}, Area: \{shape.area()}, Perimeter: \{shape.perimeter()}", ) } test { print_shape_name_and_info(Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 }) }

source: However, for a trait to be usable in a trait object, it must only contain object-safe methods.
zh_cn: 然而，要使特征可以在特征对象中使用，它必须只包含对象安全的方法。

source: There are a few requirements for a method of type `T` to be object-safe:
zh_cn: 类型 `T` 的方法要实现对象安全，需要满足以下几个要求：

source: `self : T` should be the first parameter of the method;
zh_cn: `self : T` 应该是方法的第一个参数；

source: Any other parameter of the method should not have the type `T`.
zh_cn: 方法的任何其他参数不应具有类型 `T`。

source: For example, in the above `Name` trait, the `name()` method is not object-safe because it does not have a `self` parameter, and thus `Name` cannot be used in the hypothetical `&Name` trait object.
zh_cn: 例如，在上面的 `Name` 特征中，`name()` 方法不是对象安全的，因为它没有 `self` 参数，因此 `Name` 不能在特征对象中使用，即不存在 `&Name` 类型。

source: Trait Extensions
zh_cn: 特征扩展

source: MoonBit traits can explicitly extend other traits, allowing you to build on existing functionality:
zh_cn: MoonBit 的特征可以显式地扩展其他特征，从而允许您在现有功能的基础上进行构建：

source: pub(open) trait Position { pos(Self) -> (Int, Int) } pub(open) trait Draw { draw(Self, Int, Int) -> Unit } pub(open) trait Object: Position + Draw { // You can add more required methods here... }
zh_cn: pub(open) trait Position { pos(Self) -> (Int, Int) } pub(open) trait Draw { draw(Self, Int, Int) -> Unit } pub(open) trait Object: Position + Draw { // 你可以在这里添加更多必需的方法... }

source: Since the `Object` trait extends two traits `Position` and `Draw`, the latter two are called the former's **supertrait**s.
zh_cn: 由于 `Object` 特征扩展了 `Position` 和 `Draw` 这两个特征，因此后两者被称为前者的**超特征**。

source: Default Implementations
zh_cn: 默认实现

source: Unlike Go interfaces, MoonBit trait functions can have default implementations:
zh_cn: 与 Go 接口不同，MoonBit 的特征函数可以有默认实现：

source: trait Printable { print(Self) -> Unit // `= _` marks the method as having a default implementation print_twice(Self) -> Unit = _ } // The default implementation of `print_twice()` is provided individually: impl Printable with print_twice(self) { self.print() self.print() }
zh_cn: trait Printable { print(Self) -> Unit // `= _` 标记该方法具有默认实现 print_twice(Self) -> Unit = _ } // `print_twice()` 的默认实现单独提供： impl Printable with print_twice(self) { self.print() self.print() }

source: Operator Overloading
zh_cn: 运算符重载

source: MoonBit supports operator overloading through built-in traits, which has no Go equivalent:
zh_cn: MoonBit 通过内置特征支持运算符重载，这在 Go 中没有对应的功能：

source: impl Add for Rectangle with add(self, other) { { width: self.width + other.width, height: self.height + other.height } } // Now you can use + with rectangles let combined = rect1 + rect2
zh_cn: impl Add for Rectangle with add(self, other) { { width: self.width + other.width, height: self.height + other.height } } // 现在你可以对 `Rectangle` 使用 + 运算符了 let combined = rect1 + rect2

source: Imports and Package Management
zh_cn: 导入和包管理

source: Package management and imports work differently between Go and MoonBit.
zh_cn: Go 和 MoonBit 的包管理和导入方式不同。

source: Creating a Project
zh_cn: 创建项目

source: In Go, the first thing to do when creating a new project is running:
zh_cn: 在 Go 中，创建新项目的第一件事是运行：

source: This will initialize a `go.mod` file that tracks your project's dependencies.
zh_cn: 这将初始化一个 `go.mod` 文件，用于跟踪项目的依赖关系。

source: Then you can create a `main.go` file with the `package main` declaration and start writing your code:
zh_cn: 然后您可以创建一个包含 `package main` 声明的 `main.go` 文件并开始编写代码：

source: In MoonBit, creating a new project is much easier. Simply run the `moon new` command to set up your project:
zh_cn: 在 MoonBit 中，创建新项目要容易得多。只需运行 `moon new` 命令即可设置项目：

source: Project Structure
zh_cn: 项目结构

source: The Go toolchain has few requirements for the project structure, apart from the `go.mod` file being in the root directory of the project. To scale up from a single `main.go` file to a larger project, you would typically add more files and directories, resulting in a flat or nested structure, depending on the style you choose.
zh_cn: Go 工具链对项目结构的要求很少，除了 `go.mod` 文件必须位于项目的根目录。要从单个 `main.go` 文件扩展到更大的项目，您通常会添加更多文件和目录，形成扁平或嵌套结构，具体取决于您选择的风格。

source: While organizing the source files, the key point is that Go's tooling doesn't distinguish between source files under a common directory, so you can freely create multiple `.go` files in the same package directory, knowing that they will be treated as a whole by the toolchain. For definitions within source files of another directory, however, you would need to import them before they can be used.
zh_cn: 在组织源文件时，关键在于 Go 的工具链不区分同一目录下的源文件，因此您可以在同一个包目录中自由创建多个 `.go` 文件，因为工具链会将它们视为一个整体。但是，对于另一个目录的源文件中的定义，您需要在导入它们后才能使用。

source: In MoonBit, on the other hand, the default project structure provided by `moon new` is more organized, as shown below:
zh_cn: 另一方面，MoonBit 中 `moon new` 提供的默认项目结构更加有组织，如下所示：

source: This demonstrates a typical "binary-and-library" project structure in MoonBit, located in the `src` directory. This is declared in `moon.mod.json` like so (with irrelevant parts omitted):
zh_cn: 这展示了 MoonBit 中典型的“二进制和库”项目结构，位于 `src` 目录中。这在 `moon.mod.json` 中声明如下（省略了不相关的部分）：

source: This is the module configuration file that also registers the project's basic information such as its name, version, and dependencies.
zh_cn: 这是模块配置文件，也注册了项目的基本信息，例如名称、版本和依赖项。

source: Each directory under the source directory (`src` in this example) is a package with its own `moon.pkg.json` file containing package-specific metadata, such as its imports, and whether it should be regarded as a main binary package. For example, `src/lib/moon.pkg.json` is minimally defined as follows:
zh_cn: 源目录（本例中为 `src`）下的每个目录都是一个包，拥有自己的 `moon.pkg.pkg.json` 文件，其中包含包特定的元数据，例如其导入以及是否应将其视为主要二进制包。例如，`src/lib/moon.pkg.json` 的最小定义如下：

source: ... and `src/main/moon.pkg.json` as follows:
zh_cn: ... `src/main/moon.pkg.json` 如下所示：

source: Similarly to Go, MoonBit treats all `.mbt` files under a same package directory as a whole. When creating a new directory for more source files, however, a corresponding `moon.pkg.json` file is required under that directory.
zh_cn: 与 Go 类似，MoonBit 将同一包目录下的所有 `.mbt` 文件视为一个整体。但是，当为更多源文件创建新目录时，该目录下需要相应的 `moon.pkg.json` 文件。

source: Running the Project
zh_cn: 运行项目

source: To run the aforementioned Go project, you would typically use:
zh_cn: 要运行上述 Go 项目，您通常会使用：

source: Running the previous MoonBit project with `moon run` is very similar:
zh_cn: 使用 `moon run` 运行之前的 MoonBit 项目非常相似：

source: Adding Imports
zh_cn: 添加导入

source: In Go, you can add imports with the `import` clause followed by their module path:
zh_cn: 在 Go 中，您可以使用 `import` 子句后跟模块路径来添加导入：

source: MoonBit uses a different approach with `moon.mod.json` for module configuration and `moon.pkg.json` for package configuration.
zh_cn: MoonBit 使用不同的方法，`moon.mod.json` 用于模块配置，`moon.pkg.json` 用于包配置。

source: First, declare dependencies in the `"deps"` section of your `moon.mod.json`. This is usually done with the `moon add <package>` command.
zh_cn: 首先，在 `moon.mod.json` 的 `"deps"` 部分声明依赖项。这通常通过 `moon add <package>` 命令完成。

source: For example, to use `moonbitlang/x`, you would run:
zh_cn: 例如，要使用 `moonbitlang/x`，您可以运行：

source: ... which would result in a `moon.mod.json` file like so (with irrelevant parts omitted):
zh_cn: ... 这将生成一个 `moon.mod.json` 文件，如下所示（省略了不相关的部分）：

source: Then, in your package's `moon.pkg.json`, specify which packages to import in the `"import"` section:
zh_cn: 然后，在您的包的 `moon.pkg.json` 中，在 `"import"` 部分指定要导入的包：

source: Now you should be ready to use the `sys` package in this MoonBit package.
zh_cn: 现在您应该可以在此 MoonBit 包中使用 `sys` 包了。

source: Using Imported Packages
zh_cn: 使用导入的包

source: In Go, the above import allows you to access the `sys` package's APIs using the `<package-name>.` prefix (the actual API is hypothetical):
zh_cn: 在 Go 中，上述导入允许您使用 `<package-name>.` 前缀访问 `sys` 包的 API（实际 API 是假设的）：

source: In MoonBit, you access imported APIs using the `@<package-name>.` prefix:
zh_cn: 在 MoonBit 中，您使用 `@<package-name>.` 前缀访问导入的 API：

source: Package Aliases
zh_cn: 包别名

source: In Go, you can create aliases for imported packages using the `import` statement:
zh_cn: 在 Go 中，您可以使用 `import` 语句为导入的包创建别名：

source: In MoonBit, you can create aliases for imported packages in `moon.pkg.json` using the `alias` field:
zh_cn: 在 MoonBit 中，您可以在 `moon.pkg.json` 中使用 `alias` 字段为导入的包创建别名：

source: Then you may use the alias like so:
zh_cn: 然后您可以使用别名，如下所示：

source: Access Control
zh_cn: 访问控制

source: In Go, visibility is determined by the case of the first letter of an identifier (uppercase for public, lowercase for private).
zh_cn: 在 Go 中，可见性由标识符首字母的大小写决定（大写表示公共，小写表示私有）。

source: MoonBit has more granular access control than Go, providing the following visibility levels:
zh_cn: MoonBit 比 Go 具有更细粒度的访问控制，提供以下可见性级别：

source: `priv`: Completely private (like Go's lowercase identifiers)
zh_cn: `priv`：完全私有（类似于 Go 的小写标识符）

source: Default (abstract): Only the type name is visible, implementation is hidden
zh_cn: 默认（抽象）：只有类型名称可见，实现隐藏

source: `pub`: Read-only access from outside the package
zh_cn: `pub`：包外部只读访问

source: `pub(all)`: Full public access (like Go's uppercase identifiers)
zh_cn: `pub(all)`：完全公共访问（类似于 Go 的大写标识符）

source: This gives you fine-grained control over what parts of your API are exposed and how they can be used.
zh_cn: 这使您可以精细控制 API 的哪些部分暴露以及如何使用它们。

source: Runtime Support
zh_cn: 运行时支持

source: The same MoonBit code can target multiple runtimes with different code generation backends, allowing you to choose the best fit for your particular application:
zh_cn: 相同的 MoonBit 代码可以针对具有不同代码生成后端的多个运行时，从而允许您为特定应用程序选择最合适的后端：

source: WebAssembly (for web and edge computing)
zh_cn: WebAssembly（用于 Web 和边缘计算）

source: JavaScript (for Node.js integration)
zh_cn: JavaScript（用于 Node.js 集成）

source: C (for native performance)
zh_cn: C（用于原生性能）

source: LLVM (experimental)
zh_cn: LLVM（实验性）

source: Memory Management
zh_cn: 内存管理

source: Go uses a garbage collector, while MoonBit uses different strategies depending on the code generation backend being used:
zh_cn: Go 使用垃圾回收器，而 MoonBit 根据所使用的代码生成后端采用不同的策略：

source: **Wasm/C backends**: Reference counting without cycle detection
zh_cn: **Wasm/C 后端**：引用计数，不带循环检测

source: **Wasm GC/JavaScript backends**: Leverages the runtime's garbage collector
zh_cn: **Wasm GC/JavaScript 后端**：利用运行时的垃圾回收器

source: Getting Started
zh_cn: 开始编写 MoonBit

source: Visit [the online playground](https://try.moonbitlang.com).
zh_cn: 访问 [在线演练场](https://try.moonbitlang.com)。

source: Check out our [installation guide](../tour.md#installation).
zh_cn: 查看我们的 [安装指南](../tour.md#installation)。

source: Create your first MoonBit project:
zh_cn: 创建你的第一个 MoonBit 项目：

source: When to Choose MoonBit
zh_cn: 何时选择 MoonBit

source: MoonBit offers a fresh take on systems programming with functional programming benefits and WebAssembly-first design. While different from Go's philosophy, it provides powerful tools for building efficient, safe, and maintainable applications. Thus, MoonBit will be an interesting option for your project if you embrace:
zh_cn: MoonBit 以函数式编程优势和 WebAssembly 优先设计为系统编程带来了新的视角。虽然与 Go 的理念不同，但它提供了强大的工具来构建高效、安全和可维护的应用程序。因此，如果您重视以下几个方面，MoonBit 将是您构建项目的不二之选：

source: **WebAssembly targets** with minimal size and maximum performance
zh_cn: **WebAssembly 目标**，具有最小的体积和最大的性能

source: **Functional programming** features like pattern matching and algebraic data types
zh_cn: **函数式编程**特性，如模式匹配和代数数据类型

source: **Mathematical/algorithmic code** that benefits from immutability by default
zh_cn: **数学/算法代码**，得益于默认的不可变性

source: **Strong type safety** with comprehensive error handling
zh_cn: **强类型安全**，以及全面的错误处理机制

source: Next Steps
zh_cn: 下一步

source: Explore the [Language Fundamentals](../../language/fundamentals.md)
zh_cn: 探索 [语言基础](../../language/fundamentals.md)

source: Learn about [Error Handling](../../language/error-handling.md)
zh_cn: 了解 [错误处理](../../language/error-handling.md)

source: Understand [Methods and Traits](../../language/methods.md)
zh_cn: 理解 [方法和特征](../../language/methods.md)

source: Check out [FFI capabilities](../../language/ffi.md) for interop
zh_cn: 查看 [FFI 功能](../../language/ffi.md) 以实现互操作

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: Here are some tutorials that may help you learn the programming language:
zh_cn: 以下是一些可能帮助您学习编程语言的教程：

source: [An interactive tour with language basics](https://tour.moonbitlang.com)
zh_cn: [语言基础知识互动之旅](https://tour.moonbitlang.com)

source: [Tour for Beginners](./tour.md)
zh_cn: [新手之旅](./tour.md)

source: [Download this section in Markdown](path:/download/tutorial/summary.md)
zh_cn: [下载本章节 Markdown 版本](path:/download/tutorial/summary.md)

source: A Tour of MoonBit for Beginners
zh_cn: MoonBit：新手之旅

source: This guide is intended for newcomers, and it's not meant to be a 5-minute quick tour. This article tries to be a succinct yet easy to understand guide for those who haven't programmed in a way that MoonBit enables them to, that is, in a more modern, functional way.
zh_cn: 本指南面向初学者，且并不打算作为一个几分钟就能读完的小文章。本文旨在为那些对 MoonBit 的编程思路 （更加现代化，函数式的）不甚了解的用户提供一个简洁而不失易懂性的指南。

source: See [the General Introduction](../language/index.md) if you want to straight delve into the language.
zh_cn: 如果您想直接深入了解语言，请参阅 [总体介绍](../language/index.md)。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: **The extension**
zh_cn: **语言扩展**

source: Currently, MoonBit development support is through the VS Code extension. Navigate to [VS Code Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=moonbit.moonbit-lang) to download MoonBit language support.
zh_cn: 目前，MoonBit 的开发支持是通过 VS Code 扩展实现的。请前往 [VS Code Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=moonbit.moonbit-lang) 下载 MoonBit 语言支持。

source: **The toolchain**
zh_cn: **工具链**

source: (Recommended) If you've installed the extension above, the runtime can be directly installed by running 'Install moonbit toolchain' in the action menu and you may skip this part: ![runtime-installation](/imgs/runtime-installation.png)
zh_cn: （推荐）如果您已安装了上面的扩展，运行操作菜单中的“Install moonbit toolchain” 即可直接安装运行时并跳过这部分介绍：![安装运行时](/imgs/runtime-installation.png)

source: runtime-installation
zh_cn: 安装运行时

source: We also provide an installation script: Linux & macOS users can install via
zh_cn: 我们还提供了一个安装脚本：Linux 和 macOS 用户可以通过以下方式安装：

source: For Windows users, PowerShell is used:
zh_cn: 对于 Windows 用户，使用 Powershell：

source: This automatically installs MoonBit in `$HOME/.moon` and adds it to your `PATH`.
zh_cn: 这将自动安装 MoonBit 到 `$HOME/.moon` 并将其添加到您的 `PATH`。

source: If you encounter `moon` not found after installation, try restarting your terminal or VS Code to let the environment variable take effect.
zh_cn: 如果安装后遇到 `moon` 未找到的情况，请尝试重新启动终端或 VSCode 以使环境变量生效。

source: Do notice that MoonBit is not production-ready at the moment, it's under active development. To update MoonBit, just run the commands above again.
zh_cn: 请注意，目前 MoonBit 还不适用于生产环境：它正在积极开发中。要更新 MoonBit，只需再次运行上面的命令即可。

source: Running `moon help` gives us a bunch of subcommands. But right now the only commands we need are `build`, `run`, and `new`.
zh_cn: 运行 `moon help` 可以看到一堆子命令。但是现在我们只需要 `build` `run` 和 `new` 这三个命令。

source: To create a project (or module, more formally), run `moon new <path>`, where path is the place you would like to place the project. For example, if you execute `moon new examine`, you will get:
zh_cn: 要创建一个项目（或者说模块），运行 `moon new <path>`，其中 <path> 是您希望放置项目的位置。例如，如果您执行 `moon new examine`，您将得到：

source: which contains a `cmd/main` lib containing a `fn main` that serves as the entrance of the program. Try running `cd my_project && moon run cmd/main`.
zh_cn: 其中包含一个 `cmd/main` 包，内有一个 `fn main` 作为程序的入口。尝试运行 `moon run cmd/main`。

source: In this tutorial, we assume the project name is `examine`, and the current working directory is also `examine`.
zh_cn: 在这个教程中，我们假设项目名称为 `examine`，当前工作目录也是 `examine`。

source: Example: Finding those who passed
zh_cn: 示例：找到通过考试的人

source: In this example, we will try to find out, given the scores of some students, how many of them have passed the test?
zh_cn: 在这个例子中，我们将尝试找出，给定一些学生的分数，有多少人通过了考试？

source: To do so, we will start with defining our data types, identify our functions, and write our tests. Then we will implement our functions.
zh_cn: 为此，我们将从定义数据类型开始，确定我们的函数，并编写我们的测试。然后我们将实现我们的函数。

source: Unless specified, the following will be defined under the file `top.mbt`.
zh_cn: 除非另有说明，以下内容将在文件 `top.mbt` 中定义。

source: Data types
zh_cn: 数据类型

source: Tuples, and still others
zh_cn: 元组，和其他类型

source: To represent a struct containing a student ID and a score using a primitive type, we can use a 2-tuple containing a student ID (of type `String`) and a score (of type `Double`) as `(String, Double)`. However this is not very intuitive as we can't identify with other possible data types, such as a struct containing a student ID and the height of the student.
zh_cn: 要使用原始类型表示包含学生 ID 和分数的记录，我们可以使用一个包含学生 ID（类型为 `String`）和分数（类型为 `Double`）的 2-元组，如 `(String, Double)`。然而，这并不是很直观，因为我们无法区分其他可能的数据类型，例如包含学生 ID 和学生身高的记录。

source: In our example, we need to judge whether a student have passed an exam:
zh_cn: 在我们的例子中，我们需要判断一个学生是否通过了考试：

source: This function takes an input `student` of type `Student` that we've just defined, an input `criteria` of type `Double` as the criteria may be different for each course or different in each country, and returns an `ExamResult`.
zh_cn: 这个函数接受一个类型为 `Student` 的输入 `student`，一个类型为 `Double` 的输入 `criteria`（因为每门课程的标准可能不同，每个国家的标准可能不同）然后返回一个 `ExamResult`。

source: The `...` syntax allows us to leave functions unimplemented for now.
zh_cn: 使用 `...` 语法可以让我们暂时不实现函数。

source: We also need to find out how many students have passed an exam:
zh_cn: 我们还需要找出有多少学生通过了考试：

source: In MoonBit, functions are first-classed, meaning that we can bind a function to a variable, pass a function as parameter or receiving a function as a result. This function takes an array of students' structs and another function that will judge whether a student have passed an exam.
zh_cn: 在 MoonBit 中，函数是一等公民，这意味着我们可以将一个函数绑定到一个变量，将一个函数作为参数传递或将一个函数作为结果接收。这个函数接受一个学生记录数组和另一个函数，判断学生是否通过了考试。

source: Writing tests
zh_cn: 编写测试

source: We can define inline tests to define the expected behavior of the functions. This is also helpful to make sure that there'll be no regressions when we refactor the program.
zh_cn: 我们可以定义内联测试来定义函数的预期行为。这也有助于确保在重构程序时不会出现回归（破坏现有行为）。

source: We will get an error message, reminding us that `Show` and `Eq` are not implemented for `ExamResult`.
zh_cn: 我们会收到报错信息，提醒我们 `ExamResult` 没有实现 `Show` 和 `Eq`。

source: `Show` and `Eq` are **traits**. A trait in MoonBit defines some common operations that a type should be able to perform.
zh_cn: `Show` 和 `Eq` 是 **traits**。在 MoonBit 中，trait 定义了一个类型应该能够执行的一些常见操作。

source: For example, `Eq` defines that there should be a way to compare two values of the same type with a function called `op_equal`:
zh_cn: 例如，`Eq` 定义了应该有一种方法来比较两个相同类型的值，这个方法叫做 `op_equal`：

source: and `Show` defines that there should be a way to either convert a value of a type into `String` or write it using a `Logger`:
zh_cn: `Show` 定义了应该有一种方法，要么将一个类型的值转换为 `String`，要么使用 `Logger` 写入：

source: And the `assert_eq` uses them to constraint the passed parameters so that it can compare the two values and print them when they are not equal:
zh_cn: `assert_eq` 使用它们来约束传递的参数，以便比较两个值并在它们不相等时打印它们：

source: We need to implement `Eq` and `Show` for our `ExamResult`. There are two ways to do so.
zh_cn: 我们需要为我们的 `ExamResult` 实现 `Eq` 和 `Show`。有两种方法可以实现。

source: By defining an explicit implementation:
zh_cn: 通过定义一个显式实现：

source: Other is by [deriving](/language/derive.md) since `Eq` and `Show` are [builtin traits](/language/methods.md#builtin-traits) and the output for `ExamResult` is quite straightforward:
zh_cn: 另一种方法是通过 [派生](/language/derive.md) ，因为 `Eq` 和 `Show` 是 [内置 traits](/language/methods.md#builtin-traits) 并且 `ExamResult` 的输出非常直接：

source: Now that we've implemented the traits, we can continue with our test implementations:
zh_cn: 现在我们已经实现了 traits，我们可以继续实现我们的测试：

source: We can run `moon test` to see whether the tests succeed or not.
zh_cn: 我们可以运行 `moon test` 来查看测试是否成功。

source: Implementing the functions
zh_cn: 实现函数
